# nsu-admission-fit
Ответы на билеты при поступлении в НГУ, ФИТ (магистратура) 2020

*В файле приведены мои ответы на вопросы. Это не означает, что ответы верны на 100%.*

Часть вопросов я не успел сделать. Если Вы разберетесь в недостающих - пишите мне, я добавлю в общий файл.
При конвертации в PDF поехала нумерация третьего уровня. Попробую ее поправить со временем.

Список вопросов (для индексирования гуглом) приведен ниже:
1. Понятие архитектуры вычислительных систем (ВС). Классификация ВС. Принципы организации CISC и RISC архитектур.
2. Многопроцессорные системы. Симметричная и асимметричная многопроцессорность. Методы организации памяти и обработки информации в таких системах.
3. Методы организации сетей ЭВМ. Основные принципы их функционирования. Классификация сетей по масштабу и топологии. Понятие сетевого протокола. Семиуровневая модель OSI/ISO. Способы маршрутизации сообщений в сетях ЭВМ. Сетевая архитектура TCP/IP: основные принципы организации и функционирования.
Операционные системы
4. Основные средства аппаратной поддержки функций ОС: система прерываний, защита памяти, механизм преобразования адресов в системах виртуальной памяти, управление периферийными устройствами.
5. Стратегии управления оперативной памятью. Виртуальная память. Статическая и динамическая сборка.
6. Распределение и использование ресурсов вычислительной системы и управление ими. Основные подходы и алгоритмы планирования. Системы реального и разделенного времени.
7. Взаимодействие процессов. Разделяемая память, средства синхронизации. Очереди сообщений и другие средства обмена данными.
8. Управление доступом к данным. Файловые системы (основные типы, характеристики).
Системы программирования (СП)
9. Языки программирования. Концепции процедурно-ориентированного, объектно-ориентированного, логического и функционального программирования. Раннее (статическое) и позднее (динамическое) связывание, статическая и динамическая типизация.
10. Понятие о методах трансляции. Лексический, синтаксический, семантический анализ. Основные алгоритмы генерации объектного кода. Машинно-ориентированные языки (ассемблеры), области применения, мнемоники, метки (символы). Макросредства, макровызовы, языки макроопределений, условная макрогенерация, принципы реализации. Системы программирования, типовые компоненты СП: языки, трансляторы, редакторы связей, отладчики, текстовые редакторы.
11. Принципы модульного, компонентного, объектно-ориентированного проектирования, шаблоны проектирования. Моделирование программных систем, язык UML. Современные подходы к автоматическому синтезу программ.
12. Современные методы и технологии построения распределённых программных систем (J2EE, .NET, веб-службы т.д.).
Методы хранения, организация и доступ к данным
13. Концепция типа и моделей данных. Абстрактные типы данных. Объекты (основные свойства и отличительные черты).
14. Основные структуры данных, алгоритмы обработки, поиска и сжатия данных.
15. Реляционная модель. Реляционная алгебра. Нормальные формы отношений.
16. Структуры физического уровня баз данных. Методы индексирования.
17. Компоненты систем управления базами данных. Целостность данных. Транзакции.
18. Архитектура систем баз данных. Независимость, целостность и неизбыточное хранение данных.
19. Язык SQL. Средства описания данных, определения ограничений целостности.
20. Язык SQL. Средства манипулирования данными.
21. Язык XML. Структурная модель документа (DTD). Адресация содержания XML-документов согласно спецификации Xlink/Xpointer/XPath.
